we also need investments in research and development. So what might that look like? In 1966, the US invested about a half a percent of gross domestic product in the Apollo program. It got people safely to the moon and back to the earth. Half a percent of GDP today is about 100 billion dollars. So knowing that direct air capture is one front in our fight against climate change, imagine that we could invest 20 percent, 20 billion dollars. Further, let's imagine that we could get the costs down to a 100 dollars a ton. That's going to be hard, but it's part of what makes my job fun. And so what does that look like, 20 billion dollars,100 dollars a ton? That requires us to build 200 synthetic forests, each capable of capturing a million tons of CO2 per year. That adds up to about five percent of US annual emissions. It doesn't sound like much. Turns out, it's actually significant. If you look at the emissions associated with long-haul trucking and commercial aircraft, they add up to about five percent. Our dependence on liquid fuels makes these emissions really difficult to avoid. So this investment could absolutely be significant. Now, what would it take in terms of land area to do this, 200 plants? It turns out that they would take up about half the land area of Vancouver. That's if they were fueled by natural gas. But remember the downside of natural gas -- it also emits CO2. So if you use natural gas to do direct air capture, you only end up capturing about a third of what's intended, unless you have that clever approach of co-capture that Carbon Engineering does. And so if we had an alternative approach and used wind or solar to do this, the land area would be about 15 times larger, looking at the state of New Jersey now. One of the things that I think about in my work and my research is optimizing and figuring out where we should put these plants and think about the local resources available -- whether it's land, water, cheap and clean electricity -- because, for instance, you can use clean electricity to split water to produce hydrogen, which is an excellent, carbon-free replacement for natural gas, to supply the heat required. But I want us to reflect a little bit again on negative emissions. Negative emissions should not be considered a silver bullet, but they may help us if we continue to stall at cutting down on CO2 pollution worldwide. But that's also why we have to be careful. This approach is so alluring that it can even be risky, as some may cling onto it as some kind of total solution to our climate crisis. It may tempt people to continue to burn fossil fuels 24 hours a day, 365 days a year. I argue that we should not see negative emissions as a replacement for stopping pollution, but rather, as an addition to an existing portfolio that includes everything, from increased energy efficiency to low-energy carbon to improved farming -- will all collectively get us on a path to net-zero emissions one day. A little bit of self-reflection: my husband is an emergency physician. And I find myself amazed by the lifesaving work that he and his colleagues do each and every day. Yet when I talk to them about my work on carbon capture, I find that they're equally amazed, and that's because combatting climate change by capturing carbon isn't just about saving a polar bear or a glacier. It's about saving human lives. A synthetic forest may not ever be as pretty as a real one, but it could just enable us to preserve not only the Amazon, but all of the people that we love and cherish, as well as all of our future generations and modern civilization. Thank you. (Applause)
il faut aussi investir dans la recherche et le développement. A quoi cela pourrait-il ressembler ? En 1966, les États-Unis ont investi 0,5% de leur PIB dans le programme Apollo. Des hommes sont allés sur la Lune et en sont revenus sains et saufs. 0,5% du PIB actuel est égal à 100 milliards de dollars. Donc en sachant que la capture du CO2 est un aspect important de la lutte contre le changement climatique, imaginez que l'on puisse en investir 20%, soit 20 milliards de dollars. Et imaginons aussi que l'on pourrait diminuer les coûts pour atteindre 100 dollars par tonne. Ça sera difficile, mais c'est ce qui rend mon travail amusant. Mais à quoi ça ressemble 20 milliards de dollars, 100 dollars par tonne ? Ça nécessite 200 forêts synthétiques, chacune capable de capturer un million de tonnes de CO2 par an. Ça diminue les émissions annuelles des États-Unis de 5%. Ça ne paraît pas énorme. Mais en réalité, c'est très important. Si l'on prend les émissions liées au transport routier et au transport aérien, ça nous donne 5%. Notre dépendance sur les carburants liquides rend ces émissions difficiles à éviter. Donc cet investissement peut vraiment faire la différence. Mais quelle superficie faudrait-il pour construire 200 centrales ? Il faudrait la moitié de la superficie de Vancouver, et ça seulement si elles fonctionnaient au gaz naturel. Mais l'inconvénient du gaz naturel, c'est qu'il émet du CO2. Donc en utilisant du gaz naturel pour capturer le CO2, on ne capture qu'un tiers de ce que l'on veut sauf si l'on a la méthode ingénieuse de co-capture que Carbon Engineering utilise. Mais si l'on avait une méthode différente et que l'on utilisait l'énergie solaire ou éolienne, la superficie serait 15 fois plus grande, donc à peu près l'État du New Jersey. Ce que j'essaye de faire dans mon travail et mes recherches c'est optimisation et trouver où l'on pourrait construire ces centrales, en prenant en compte les ressources locales, comme le terrain, l'eau, l'électricité propre et peu coûteuse, parce que, par exemple, on peut utiliser de l'énergie propre pour séparer l'hydrogène de l'eau, qui est une excellente alternative zéro carbone au gaz naturel, pour fournir la chaleur nécessaire. Mais revenons aux émissions négatives. Les émissions négatives ne sont pas la solution miracle, mais elles peuvent nous aider si l'on a du mal à réduire les émissions mondiales de CO2. C'est pourquoi il faut aussi être prudent. Cette approche est si tentante qu'elle peut être risquée, car certains peuvent la voir comme une solution complète à la crise climatique et peuvent être tentés de continuer à brûler des énergies fossiles 24h sur 24, 7 jours sur 7. Selon moi, il ne faut pas croire que les émissions négatives nous dispensent de diminuer la pollution, mais elles s'ajoutent plutôt à un ensemble de solutions, comme un meilleur rendement énergétique, un carbone utilisant peu d'énergie et une agriculture responsable. Tout ça nous aidera à atteindre l'objectif zéro émission. Un peu d'introspection : mon mari est médecin urgentiste. Lui et ses collègues sauvent des vies chaque jour, et ça m'impressionne vraiment. Mais quand je leur parle de mon travail sur le carbone, ils sont tout aussi impressionnés, car combattre le changement climatique en retirant le carbone de l'air ne sauve pas seulement un ours polaire ou un glacier, c'est sauver des vies humaines. Une forêt synthétique ne sera jamais aussi belle qu'une vraie forêt, mais elle pourrait nous aider à sauver non seulement l'Amazonie, mais aussi tous les êtres qui nous sont chers, ainsi que les générations futures et la civilisation moderne. Merci. (Applaudissements)